# desafio-python-copilot-dio
Projeto desenvolvido para o desafio da DIO sobre uso de IA (GitHub Copilot) para otimização de algoritmos em Python
Resolvendo Códigos em Python com GitHub Copilot 🚀Este repositório reúne a resolução dos desafios de lógica de programação em Python, desenvolvidos como parte do curso da DIO (Digital Innovation One). O foco central desta iniciativa foi praticar a resolução de algoritmos utilizando o GitHub Copilot como um assistente de codificação, visando produtividade e a adoção de boas práticas.📋 Sobre o ProjetoCada desafio foi estruturado para resolver um problema específico, desde a manipulação de strings até o tratamento de exceções. A colaboração com a IA permitiu a escrita de códigos mais eficientes, legíveis e seguros.🛠️ Desafios RealizadosDesafioObjetivoDestaque Técnico01. Concatenando DadosUnir dados do usuário.Uso de f-strings.02. Repetindo TextosRepetir strings N vezes.Uso de .join() e List Comprehension.03. Operações MatemáticasCálculos básicos (+, -, *, /).Tratamento de divisão por zero.04. Pares e ÍmparesVerificar paridade.try-except e loop while.05. Média de NotasCalcular média aritmética.Validação de entrada de dados.06. PalíndromosVerificar palavras espelhadas.Slicing [::-1] do Python.🚀 Como executar os códigosPara testar cada desafio, navegue até a pasta do projeto em seu terminal e execute o arquivo correspondente utilizando o comando python:Concatenar Dados: python concat_dados.pyRepetir Textos: python repet_txt.pyOperações Matemáticas: python ope_mat.pyPares e Ímpares: python pares_impares.pyMédia de Notas: python media_notas.pyVerificar Palíndromos: python palindromos.pyNota: O README.md é um arquivo de documentação e não é um código executável.💡 Experiência com GitHub CopilotO uso de IA durante este projeto não se limitou a gerar código, mas a entender o porquê de certas implementações serem melhores que outras. Os principais ganhos foram:Refatoração: Aprendi a transformar loops complexos em métodos nativos mais performáticos (como o join).Robustez: Implementação de try-except para garantir que o usuário não quebre o programa ao digitar valores inválidos.Agilidade: O Copilot ajudou a identificar erros comuns de conversão de tipos (ex: converter input para int ou float).Projeto desenvolvido como parte da formação em Python na DIO.
